[00:00:03] дві категорії людей і я сьогодні про Ці дві категорії хочу трошки поділитися думкою з вами Коли Маленькі двоє дітей Бог каже що між рабом і сином нема ніякої різниці вона не видима бігають Два маленькі хлопчики по дворі но один із них раб а другий із них син вони зовнішньо ніби похожі но вони абсолютно друга психологія раба і сина

[00:00:33] відрізняє психологія це дві різні психології вони зовсім по-різному дивляться на багато речей син вихований в любові отця син Якщо щось робить в домі отця він вкладає туди душу чому бо він мотивований це робити Він знає що коли помре батько все спадкоємство буде переданий йому і Як казав колись

[00:01:03] батько до старшого сина коли він обідився що батько почесті блудному оказав він каже сину Невже ти не розумієш Ти мені даже гостини не зробив а батько йому пояснює в цьому нема потреби все те що ти бачиш воно і так твоє тобі належить не тільки Гостина тобі все належить Я коли помру Я тобі все залишу воно твоє якщо би я тобі і дав Я би дав з

[00:01:36] твого оце психологія сина Він знає що він син він нічого не робить з під палки тому що він син синові палка не потрібна і це його відрізняє від раба це докорінна така зміна відмінність між раба і сина тому Павло каже що Бог тримав людей в рабстві закона і він їх вів до Христа він їх

[00:02:07] виховував був даний вихователь і якщо ти згрішив була палка і били палкою і били 40 без одного Більше не можна було щоб не покалічити не понівечити будь-яке покарання каралося будь-яке порушення Божої волі воно каралося вибачаюсь воно каралось або смертю камінням або палками і ось Господь передбачив що

[00:02:38] прийде час коли вже не потрібно буде ні каміння ні палки він розраховував Бог даючи вчення Ісуса Христа що він не буде мати справу з рабами він розраховував що він буде мати справу з синами тому Новий заповіт це не є вчення для рабів це вчення для синів це вчення для людей високої свідомості воно не для рабів раб ніколи не буде виконувати

[00:03:11] вчення Ісуса Христа тому що воно для рабів не передбачено в тому вся проблема християн що коли християнин має рабську свідомість він не може зрозуміти чому він не може виконати вчення Ісуса Христа по стій причині в тебе рабська свідомість ти в душі своїй раб Хоча ти і кажеш Я дитя боже твої поступки твій підхід до діла Божого Він показує що в

[00:03:42] тебе самий справжній менталітет раба ти ніколи не був сином тому що син не так поступає як раб хто такий раб це людина яку вкрали з дому батьків і заставили примусово працювати Це людина якую заплатили борги і вона мусить працювати раб працює не тому що він любить пана раб ніколи не любить свого пана Він ніколи не буде робити зі всім бажанням для пана бо він

[00:04:15] раб його вкрали його нагло використовують йому дають тільки їсти щоб він не вмер з голоду Раб не буде ніколи любити свого пана раб робить тільки тоді коли пан бачить стоїть пану відвернути відвернути свої очі і піти десь на сусідню вулицю раб уже перестає працювати чому бо він раб він не буде тобі працювати так як син син буде раб ні син вкладається в цю роботу він знає

[00:04:47] що це йому належить раб робить тільки тоді коли є наглядач раб без палки не може рабу потрібна палка Він без палки нічого не буде робити чому бо він раб і от з цією психологією рабською якщо прийти до Ісуса Христа і якщо Бог не змінює цю психологію людина ніколи духовно Не виросте так от зміна рабської психології на євангельській мові

[00:05:18] називається народження з гори саме народження з гори являється зміною рабської психології коли твій світогляд міняється твій підхід твоє відношення до Бога но людина може пройти церковні процедури прийняти водне хрещення і вона каже Я дитя боже но свідомість не змінилася ти як був рабом так і залишився Уявіть собі що пекла нема ви

[00:05:51] будете виконувати волю Божу на таких умовах пекла не існує от скажи сам собі ти виконуєш волю Божу тому що ти боїшся попасти в пекло чи ти виконуєш волю Божу тому що тебе Бог окружив милістю і любов'ю ти бачиш Скільки він добра в тебе вклав і ти не можеш його не любити Тому що ти бачиш що він тебе любить Це два це два різні світи це два різні підходи я роблю тому

[00:06:22] що боюся в пекло попасти Чи я роблю тому що я люблю Ісуса Христа Я люблю свого Господа я біжу в зібрані не тому що пастор сказав а тому що це стиль мого життя мені батьдуже даже чи йдуть Мої батьки чи ні я все рівно сюди прийду тому що це мій Бог я його полюбив і мені абсолютно нема різниці хто сюди ходить хто сюди не ходить Якщо треба щось зробити для Бога Я не дивлюся чи робить

[00:06:53] Хтось чи ні Або він не робить і я не буду робити Так раби роздумують син так не думає йому байдуже хто робить Хто не робить Хто прийшов Хто не прийшов він робить те до чого покликав його Бог і він тим показує що він спадкоємець Він син а не раб раб боїться оце його відмінність від сина раб завжди боїться раб боїться щоб в пекло Не попав Він ненавидить волю Христа вона йому не подобається коли

[00:07:25] треба підставляти ліву як дають правою він це не любить коли треба покорятися він це не любить коли його заставляють у церкві щось робити він це не любить коли дитині треба казати Слухай батька він це не любить він ненавидить Це даже но він скрипя зубами пробує це виконати бо він боїться пекла це цілий підхід це це ціла теологія це ціле богословія мені в душі моїй вчення

[00:07:55] Христа не подобається я не находжу в ньому за волені Я кажу я якби не був віруючий Я б тобі зараз показав Хто тут Хто це говорять раби це це це язик рабів Якби я не був віруючий я би тобі зараз показав тільки раб може так сказати той хто полюбив чення Христа він ніколи так не скаже тому що в його дусі нема тої злоби і агресії він не може вдарити винного бо він бачи винного бідною

[00:08:26] людиною він його жаліє він каже отче Якби ти очі йому Відкрив а не Якби я був невіруючий тоі за показав так раби говорять вони себе стримують тільки тому що бояться пекла забери пекло будуть бити морду забери пекло скажи що нема пекла нема ніякої відповідальності за те що ти зробиш зірветься ніколи віруючий не буде пекло тримає багатьох саме пекло не любов до Ісуса

[00:08:57] Христа а пекло страх попас сти в пекло являється главною мотивацією служіння Богу це раби з рабською психологією Вони ніколи не будуть розвиватися Вони ніколи не будуть по максимуму робити для Ісуса Христа тому що це раби вони роблять тільки кажуть ліжби у порога дома божя десь там мене Боже Притули мого мене бідного раба Притули мене вони не будуть розвиватися Вони не будуть на всіх 100 ніколи працювати для Ісуса тому що вони

[00:09:28] раби Раб не буде робити Ми кожний чуючи це маємо можливість визначитися ми раби чи ми сини якщо ми відчуваємо що ми раби заш треба просити Господа щоби Бог дав народження згори некодим прийшов до Ісуса і його ці слова завели в повний тупік Ісус пропонує старшій людині каже тобі потрібно народитися з гори як може дідо народитися з гори

[00:10:00] він дідо як можна каже І він питає Ісуса що знову у тробу матері тебе загнати треба і знову витягнути звідта він каже Ні Суть не в тілесному це народження зори Це твій розум має помінятися так от якщо ти проходив все життя до церкви но в тебе розум раба це значить що ти не народжений згори і щоби тобі там не проповідували щоби тобі не обіцяли ти не є народжений з гори Ти раб

[00:10:31] і в тебе рабська психологія а для того щоб цю рабську поміняти на психологію сина потрібно народження згори не спокушайся тим що ти 40 років віруючий проси народження згори щоби твою рабську психологію Бог поміняв на синівську і тоді тобі буде все що зв'язано з Богом воно буде любе для тебе воно буде тобі приємне і тобі буде хотітися служити Богу і тоді ти зрозумієш Давида і я який сказав

[00:11:02] возрадувався Я коли мені сказали підемо в дім Господній це психологія сина 12тирічний Ісус залишився в храмі кажу чадо чи ти не знаєш що ми переживаємо за тебе Чому ви так дивуєтесь Хіба мені не надлежить бути в домі отця Це 12-тирічний хлопець заявляє сьогодні 20тирічні дівчата заявляють батька Мені вже надоїло то зібрання би скоріше додому це уста рабів

[00:11:33] які кажуть що вони народжені з зори тому друзі мої Ми мусимо чітко розуміти ми раби чи ми сини якщо риби треба міняти статус Бог готовий допомогти він для цього і прийшов в цей світ щоби із рабів зробити синів говорити що я син - це Одна справа а бути сином - це друга коли Славік Матковський розказував таку історію що попали в задержку зловили їх там за якесь хуліганство і всі там ці діти таких крутих їх

[00:12:07] повідпускали а він безродний ну він побачив що тих відпускають і взяв набрехав їм каже Я син там якогось головного редактора журнала вони зразу на них страх прийшов а потім коли вияснили що ні то то й не відпустили я можу казати що я син президента Ну це я так кажу А чи це те правда тому друзі мої син і раб - це дві різні людини абсолютно різним підходом в служінні нашому Господу ось ти їдеш за

[00:12:39] рульм не пристьогнутий впереді міліція пристібнувся проїхав міліцію що вістібнувся деякі прищепки тут такі імітують пристьогування то есть закон каже Так но так як є в душі раб і Я не привик по совісті поступати мене можна обузнати тільки грубою фізичною силою є люди які розуміють тільки закон сили кулак вони інакше не розуміють для них

[00:13:11] інакшої ее навчання інакшого вони не приймають тільки мова сили є люди з якими можна говорити тільки з позиції сили нормальні слова вони розцінюють що ти слабак якщо ти ведеш себе як християнин це розцінює що ти слабак ти слабша істота Ти осел вот якщо ти кулаком можеш дати Ти молодець ти на своєму місці так роблять раби і так розуміють раби якщо тобі потрібний кулак

[00:13:41] значи Ти раб у душі своїй Ти тільки із страху покарання привик жити є міліція Я їду чемно 40 немає 140 мені не дві сплошні ні чотири не існують аби міліції не було це психологія яким потрібна уздечка народ і Бог часви час у цю уздечку нам надіває що хочеш уздечки хочеш жити по законах кулака на тобі кулак А хочеш жити по закону

[00:14:13] совісті то апостол Павло каже що Слуга Божий він тобі на добро якщо ти живеш Чесно Ти не боїшся поліції Ти не боїшся що тебе пов'яжуть Ти спиш спокійно ти їздиш за рулем спокійно ти нічого не порушуєш закон Павел каже що закон положений для беззаконників він не для чесних кажуть Ми не під законом ми під благодаттю чого ви так боїтесь закона якщо ти чесний якщо ти нормальний якщо ти порядочний

[00:14:45] чого ти боїшся Божого закона Бог сказав Не кради А ти не крадеш Бог сказав Не бреши А ти не брешеш Бог сказав шануй батька і матір ти так і робиш Ти не боїшся закона бо ти живеш по ньому ми не під законом ми під благодаттю це слова людей які є таке місце писання воно має свій контекст но його можна перекрутити Я не хочу нічого робити із того що сказав Бог а тому я не під законом а під благодаттю я буду

[00:15:16] беззаконником до Дня смерті а Бог мене очистить і оправдає це перекручене Євангеліє це раби його перекрутили люди з рабською психологією яким потрібний кулак і палка і Вони даже вчення Ісуса Христа попробували під себе підстосувати закінчую християнство - це релігія для високосвідомих людей і Людина яка не досягнула цієї високої свідомості вона ніколи не догодить Ісусу

[00:15:48] Христу вихід один стати на коліна і сказати Господи чує моє серце Що я застряв в положенні раба хочу стати сином зроби з мене сина дай щоб моя Совість не була спалена Щоб я робив із совісті так як хочеш ти як для тебе Господь а не як для людей нашому Богу за всю Слава в ім'я Ісуса Христа Амінь
